# eindverslag

Schets potloodtekening uitproberen
tekening met Inkscape maken
eerste poging
tweede poging om te verbeteren
andere benodigdheden nog uitzoeken
uitleg vragen
bespreken mogelijkheden
schets op papier behuizing
tekenen in Inkscape
Nog iets maken om vooraan voor te zetten, vastkleven, om behuizing weg te steken, voor
mooier te ogen?
welke leds, bedrading, componenten, liefst werking met kabel en niet op batterijen indien
mogelijk
tekening Inkscape bijwerken met tekst, oog, schubben? Uitproberen verschillende versies
Testen tot waar lichtinval zou lukken, hoogte bepalen
Beslissen uiteindelijke tekening en verdere details bijzetten, afwerken
Mogelijk om tweede tekening te maken zodat plexi kan gewisseld worden
Andere versie Tribo of slang, …
Voet blijft dezelfde, uiteinde dient gewoon hetzelfde te zijn van tekeninginsteek zodat erin
past, ter afwisseling. Beste effect?
20cm zal te hoog zijn om licht tot boven te laten opstralen, verder uitzoeken
Behuizing getekend in Inskape, juist nog opening voorzien voor knopje on/off (maat nog
nemen) Blokjes waar leds op moeten komen ook nog bekijken welke maat.
Zijkant behuizing ook laseren, tekening nog op doosje plaatsen
voorkant doosje met tekening apart om op vast te kleven zodat zwart van laseren verborgen
zit?
Mss nog grootte doosje aanpassen, aan de hand van hoe breed de leds zijn en tekening
naargelang ook aanpassen
behuizing zonder tekeningen op, nadien apart opkleven, om tandgroeven weg te steken,
mooier uitzicht? ander formaat?
verschillende tekeningen gemaakt met verscheidene opvulling
voetje insteek nog bijtekenen, eerst weten hoe breed leds zijn die in doosje komen
kader rond tekening uitsnijden
op buitenlijn reptiel uitsnijden? moet voet dan even breed zijn of de breedste uiteinden of
kan licht van smallere voet uitstralen? Ofwel enkel bovenkant en rechterzijde op vorm,
linkerzijde en onderkant op lengte laten? zo is lichtbreedte opgelost?
Plexi en andere benodigdheden voorzien, vraag stellen aan Hubert waar aanschaffen
Wanneer materiaal beschikbaar is
afspreken met wie voor begeleiding elektronica
Eerst alle maten weten van al de componenten
Proefversie behuizing laseren
Kijken of alle elektronica er in kan, gaten op juiste plaats, enz.
Voet tekening aanpassen naargelang gleuf behuizing doos
blokje tekenen in 3D Tinkercad om onder arduino te plaatsen om evenwijdig te komen met
uitsparing in doosje, printen
ofwel opening lager plaatsen? Niet mooi omdat niet in midden is?
latje waar ledjes op dienen te komen niet in zijkanten doosje vastmaken, op verhoging
binnenin, nodige ondersteuning voorzien , voor uitzicht en kan dan binnenin op gewenste
hoogte plaatsen zodat niet voor gaten van knoppen komt, handiger?
Benodigdheden: 1 arduino nano, 1 weerstand, 1 condensator, 1 drukknop aan/uit, kabeltje
usb om op te laden, 3 kleine korte kabeltjes om aan elkaar te solderen, ledstrip
Plexi uit overschotten gemaakt. Grootte aangepast naargelang stukken die gevonden
werden.
Kabeltjes aan ledstrip solderen, eerst strippen met behulp van striptang, zwart GND, rood
4-7VDC, wit DIN
andere uiteinde kabeltjes aan Arduino vast maken, gaatje met vijsje in overeenstemmende
GND, 5V, 3D
nummer op strip opzoeken in google
programma Arduino, digital button, volgens code
met usb-kabel code uploaden via programma Arduino
bijkomende bibliotheek die nodig is installeren
port 13 Arduino nano, usb-kabel in pc en Arduino, programmeren
met dank aan Hubert voor programmatie Arduino
verder werken
laseren tekening plexi, proeftest
doosje laseren
doosje lijmen, bovenkant los laten
knopje aan/uit schuiver, verbinden met draadje pos, solderen
extra plaatje met gleuf laseren voor stevigheid
gleuf versmallen
steunblokje, om arduino te verhogen op gelijke hoogte naar opening doosje, in 3D printen
steuntjes aan elkaar kleven voor voetje om plaatje op te bevestigen waar ledjes op komen te
liggen
vastmaken ledjes met dubbelzijdige tape
testen licht
alles volledig monteren, bevestigen, voldoende vast en stevig maken
doosje vernissen?
nog andere tekeningen laseren in plexi om te kunnen wisselen
acrylverf rondom kader voor special effect?
laatste fase laseren plexi
printje vastlijmen met hotglue, pootjes ledplaatje vastmaken met dubbelzijdige tape
plexi afwassen
Bijkomend idee: stoffen zakjes maken om plexi in op te bergen zodat beschermd is tegen
krassen. Met Borduurmachine figuurtjes op naaien of stickeren. Tekeningen nog maken.
Inkstitch werkt niet op mijn laptopje. Nog af te spreken wanneer pc mag gebruikt worden met
borduurprogramma..
Tekeningen dienen goed op voorhand gemaakt te worden, elke lijn die een ander kleur moet
hebben, los van elkaar tekenen, niet groeperen, te weinig ervaring om dit op korte tijd te
doen en dan nog te borduren, dus is simpele tekening geworden, indien ik het programma
thuis had zou ik er wat beters van kunnen maken hebben, uitzoeken welke steek, welke
dikte, welke richting, enz. Draadkleur van machine veranderen leren ondertussen. Tijd te
kort op 2 uurtjes (op reservatie wegens lockdown). Maar toch meevallend redelijk gelukt het
borduursel.
Besluit: tekenen is basis van alles. Zonder goede tekening geraak je nergens.
Verstevigingsplaatjes aaneen gelijmd met hotglue, kwam los met dubbelzijdige tape. Geen
goed idee, verschoven, gleuf past nu niet meer. Opnieuw laseren en met houtlijm aan elkaar
lijmen, stukje plexi in gleuf steken tijdens drogen, zodat mooi op plaats blijft en alles nadien
nog past.
plastiek op maat snijden om plexi in te steken, per plexi een plastiek omhulsel tegen
krassen, vlekken van vingers wegkuisen, verscheidene plexi samen in stoffen zak ter
bescherming om op te bergen.
Bij nemen van foto’s merk ik als plexi helemaal tot einde tegen ledjes worden gestoken het
minder oplicht, beter als plexi bijna gewoon bovenaan in gleuf zit, wordt dan wel helemaal
belicht, wel onstabiel zo.
Puntje om over na te denken en oplossing voor te zoeken bij een volgende samenstelling.
Eindproduct: tevreden met het resultaat (volgens mijn kunnen, niveau, geen enkele
basiskennis, alle lessen nieuw ) Geslaagd in wat ik wou bereiken (op zo korte tijd ).
Interesse in Inkscape en laseren zullen zeker verder uitgediept worden